Theme：01-主题

Atom 编辑器可以更换主题，也就是编辑器的显示的风格。它本身自带了两示主题，你也可以去给编辑器安装新的主题。打开编辑器以后 ... 按一下 command + ,   Windows 用户应该是 ctrl + , 
这样会打开编辑器的设置的界面 ...   在这里，选择 Themes ... 主题 ..  在这里，你可以设置编辑器的 UI Theme ，也就是编辑器的界面的主题，还可以设置 Syntax Theme ... 就是编辑器里边儿的文字的主题。
默认这两款主题的名字都是 Atom Dark ...  点击这个下拉菜单 .. 可以选择已经安装到编辑器里的主题  ...  在下面这个 Install Themes 这里，可以去搜索要安装的新的主题 ... 比如我们找一款叫 seti 的主题 ...  输入 seti ... 然后回车 ...   在下面，会给我们列出相关的搜索结果 ... 
这里我要用的是 Seti Ui ...  为编辑器界面准备的主题 ...  点击 Install  ... 可以去安装它 ...  另外还需要再安装一个为编辑器里的文字准备的主题 ...  这里就是 Seti Syntax  ...  点一下 Install  ... 
安装完成以后，再打开这个设置主题的下拉菜单 ...  先打开 UI Theme ...  选择 Seti  ...  不需要保存 ...  你会立即看到这个主题的样式 ..    另外再选择一下 Syntax Theme ...   这里同样选择 Seti  ... 注意这个 Seti 主题是我们安装的那个叫 Seti Syntax 这个主题的名字 ... 
设置好以后，关掉这个设置的界面 ..  command + W  ..  Windows 上是 ctrl + W  ... 
现在，这里显示的就是 Seti Ui 还有 Seti Syntax 这两款主题的样式 ...


Theme：02-自定义编辑器的显示

如果你喜欢一款主题，不过有些地方你想使用自己的设计。这个时候，你就可以使用编辑器的自定义样式表，去覆盖掉原来的主题样式。 打开这个菜单  ... 然后选择 打开 Stylesheet... 
你可以把自己的样式放到这个样式表里，其实这是一个 Less 文件，也就是你可以使用 Less 提供的方法去设计样式。不过使用普通的 CSS 样式也是可以的。
然后再打开编辑器的开发者工具 ...  查看，开发者，开发者工具 ...   也可以使用快捷键 alt + command + I  .. Windows 上是 alt + ctrl + I  ...  你看到的这个开发者工具，跟你的 Chrome 浏览器上的开发者工具是一样的 ... 
点击这个放大镜图标 ...  然后再去选择你想要修改样式的地方 ...     选中以后，在右边这样，Styles 这个面板的下面，会显示出应用到这个地方的样式 ...   在这里你可以调整样式的属性，还有对应的值，这样可以实时的看到编辑器的变化 ...   比如我要修改这个标签选项卡下面的边线的宽度 ...   我猜就是这个 border-bottom 样式控制的 ..   关掉这个样式，再打开它，可以确定是不是你要修改样式的地方 .. .
确定以后，复制一下这块样式 ...  包括样式的选择器 ...   然后回到自定义的样式表 ...    粘贴到这里 ...  再去修改想要覆盖原有样式的样式 ...  这里我把边框的宽度改成 1px ... 
保存 ...  你会立即看到效果 .. .  使用这样的方法，你就可以去把想要修改的地方换成自己的想法。
我对 seti 这个主题，做了一点修改，你可以在这个地址里，打开自定义的样式 ..   复制一下 ...   然后粘贴到你的编辑器的自定义的样式表里 ...   然后再保存一下 ...  就会应用这些自定义的样式了 ...  
https://gist.github.com/wanghao8080/361b6c95cd816a12f47c


Tree View：01-树形视图的相关操作

当我们使用 Atom 编辑器打开了某个目录以后，在编辑器的左边就会出现一个所打开的目录相关的树形结构的目录还有文件 ...   用鼠标点击文件，可以在编辑器上打开这个文件 ...  点击目录，会展开这个目录里面所包含的东西 ... 
想要隐藏这个树形视图 ..  可以使用快捷键 command + \  ..  Windows 上应该是 ctrl + \ ..    再按一次，可以再打开这个树形视图 ..  
想在树形视图上操作 ..  你需要把编辑器的焦点转移到这个树形视图上 ...    除了用鼠标点一下这个树形视图，我们也可以使用一个快捷键 ctrl + 0  .. 
这样你会发现当前编辑器的焦点，会放到打开的文件在树形视图的位置上 ...   会在这个树形视图上高亮显示  ... 
跟树形视图相关的操作，可以按一下 command + shift + P  ...  不过要注意，你需要先把编辑器的焦点切换到这个树形视图上 ...   然后再使用这个快捷键 ... 搜索一下 Tree View  ...   这里列出的都是跟树形目录视图相关的操作 ...   下面，我们可以去试几个 ..   esc ，关掉这个命令窗口 ...


Tree View：02-浏览

在这个树形视图上，我们可以使用键盘上的按键上下移动，可以展开或者收起目录结构  ...   向上移动可以使用向上箭头 ...  向下移动可以使用向下箭头 ....   想要展开当前的目录 ..  按一下 ctrl + ] ...    收起显示这个目录结构 ...  用的是 ctrl  [  ...   如果你想展开或者收起当前目录下面的所有的目录的话 ...   需要使用递归的方法展开还有收起，递归的展出所有目录  ...  用的是  ctrl + alt + ]  ...    递归的收起所有的目录，可以使用 ctrl + alt + [  ... 
这些操作我们也可以使用键盘上的某一个按键去做 ..  向下移动可以使用 J 键 ...   向上可以按 K 键 ...    展开目录可以按一下  L 键 ...   收起目录结构用的是 H 这个按键 ...   使用这种纯字母的快捷键在平时的工作里面会更简单一些 ...


Tree View：03-添加文件与目录

在项目里面添加文件与目录 ...  我们可以先把焦点切换到树形视图上 ...  ctrl + 0  ...   然后你可以浏览到新文件或者目录要基于哪个位置去创建 ...  或者也可以在创建文件或者目录的时候再去指定它们的位置 ...    
添加文件，可以按一下 A 键，英文 Add 的首字母正好是 A，Add 就是添加的意思 ..     在出现的这个小窗口上面，你可以输入要创建的文件的路径 ...  想在当前位置添加文件，直接输入想要创建的文件的名字就可了，如果你想把这个文件放到某个特定的目录下面，可以先输入这个路径  ...   这个路径里面的目录可以是已经存在的，也可以不存在。这样在创建文件的时候，编辑器会自动去创建需要的目录 ... 
比如我们要创建一个文件叫 app.js ，这个文件要放到当前位置下面的 javascript 这个目录里面 ...    输入 javascripts/app.js  ...  回车 ...  这样会直接打开这个新建的文件 ...   注意在树形视图上面，会出现一个 javascripts 目录 ... 这个目录之前不存在 ... 是我们在创建  app.js 的时候，为这个文件指定的路径里面包含的目录 .. 
ctrl + 0  ... 可以把焦点放到这个目录的上面 ...     如果你想单独添加目录的话 ... 可以按一下 shift + A  ...   这样会打开创建目录的窗口 ...   注意这里会自动把 javascripts 这个目录包含进来，因为当前在树形视图上，这个目录是在焦点的状态 .. .    想基于这个目录去添加新的目录，可以留着它 ... 如果想在其它的地方去添加目录，可以直接把它先删除掉 ..   再输入要创建的目录的新的路径  ..   在项目的根目录下面，添加一个新的目录 ...  叫做 assets  ...  你会发现，这里会多了一个 assets 目录 ...


Tree View：04-移动，重命名

想要改变文件或者目录的位置 ..  可以这样 ... 把把焦点放到想要移动的文件或者目录的上面 ...   比如我们要把 javascripts 这个目录放到新创建的 assets 这个目录的下面 ...    想浏览到这个目录 ...  然后按一下 M  键 ...   你可以把 M 想成代表的是 Move  ... 也就是移动的意思 ... 
在出现的窗口里面，可以输入 Javascripts 这个目录的新的路径  ...   在它的前面，加上一个 assets/  表示要把这个 javascripts 目录移动到 assets 这个目录的下面，移动以后，这个目录仍然叫做 javascripts  ...  这个移动的操作，也可以用来重命名文件或者目录 ..


Tree View：05-复制，粘贴，删除

有时候你想要为项目里的文件或者目录创建一个复制品 ... 或者叫副本 ...   我们可以使用复制，然后粘贴的方法去做 .. 或者，也可以使用创建副本的方法 ...   按一下 ctrl + 0 ...  先所焦点切换到树形视图上 ..    浏览到你想要创建副本的目录或者文件 ... 
复制，可以使用快捷键 ...  command + C  ...  Windows 上应该是 ctrl + C  ...   然后你需要再找到一个地方粘贴一下 ...  如果你复制的是目录的话 ... 不移动焦点，直接粘贴，会把你复制的目录粘贴到当前的目录的里面 ...  如果你想把副本跟你复制的目录放到同一个目录的下面，你需要先浏览到这个目录的父目录 ..   粘贴，用的是 command + V  ...  Windows 上应该是 ctrl + V  .. 
这里我复制的是一个文件，所以会把副本直接放到跟这个文件相同的目录的下面，副本文件的文件名会自动去命名 ...   这里就是 index0.html  ...    删除目录或者文件，先浏览到要删除的目录或者文件 ...  然后按一下 delete  ...    再按一下回车 ... 
创建文件或者目录副本，还有一种方法，先浏览到对应的目录或者文件 ... 再按一下 D  这个按键 ..    D 就是 duplicate ...  复制的意思 ...   这样会出现一个窗口，让你输入这个副本的名字 ...  把它命名成 index_bak.html  ...   然后回车 ... 
这里的 index_bak.html 就是 index.html 这个文件的一个副本 ...


